第8章 函数

1. 一次定义，多次调用，实现代码复用。
2. javascript 函数是参数化的，
函数定义会包括一个称为【形参】的标识符列表，
这些参数在函数体中像局部变量一样工作
3. 函数调用会为形参提供实参值。
4. 函数通过实参的值来计算返回值，成为该函数调用表达式的值。
5. 本次调用的上下文 - this

6. 如果函数挂载在一个对象上，就称为对象的方法。
上下文就是这个对象
7. 用于初始化一个新创建的对象的函数，称为【构造函数】

8. 在 javascript 中，函数即对象。
9. 函数可以嵌套 - 【闭包】概念


8.1 函数定义
function 关键字
1. 语句声明式
function f() {}
2. 表达式方式定义函数
var f = function() {}

ps: 【函数命名】
1. 描述性强，简洁
2. 下划线式；
3. 驼峰式；
4. 内部函数或私有函数：下划线前缀
5. 先定义，再调用
6. return 语句导致函数停止执行

嵌套函数


8.2 函数调用
4种调用方式：
1. 作为函数
2. 作为方法
3. 作为构造函数
4. 通过它们的 call() 和 apply() 方法间接调用

8.2.1 函数调用
